# 職務経歴書（作成中）

## 基本情報

|key|value|
|---|-----|
|Name|sky0621|
|Birth|1978-06-01|
|Sex|Man|
|Location|埼玉県|
|Education|宇都宮大学教育学部卒|
|Job|フリーのソフトウェアエンジニア|
|Contact|sky14ghcv@gmail.com|
|GitHub|https://github.com/sky0621/|
|Qiita|https://qiita.com/sky0621|

## サマリ

主にJavaで構築するWebシステム（BtoBが多め）開発に10年以上関わる。

システムのジャンルは、さまざま。

（人材紹介系、決済代行、検索ポータル、貿易保険、営業支援、不動産ポータル、会員管理、ネットワーク管理、等々）

工程としては、要件定義からリリース、保守・運用まで経験済み（※設計・実装・テスト工程を担当することが多い）

その後、Androidアプリ（v2.3の頃）開発、PHP（v5）でのWebアプリ開発に2年ほど関わる。

また、Javaで「教育」系Webシステム開発時に１年ほどScrumを経験。

直近、２年弱はGolangでPubSubメッセージングシステム開発に着手。（AWS及びGCPを経験）

## 就労状況（2018/8月時点）

就労中。正社員として転職の意思は無し。

## 就労条件

- EdTechの案件だとベスト。
- Scrum開発を行っているとベター。

## 理想とする現場の風土

- 新しい技術にチャレンジする。
- 負債と向き合い、改善を求める。

## 家庭学習の状況（2018/7月時点）

以下、写経、チュートリアル実施中。

- GCP
- Python3
- Augular

## スキル

### プログラミング言語

- Java（v1.4～v7）を10年以上。
- PHP（v5）を2年ほど。
- Golang（v1.7、v1.9）を2年弱。
- JavaScriptはJavaやPHPの開発で並行して扱うもののjQueryレベル止まり。
- その他、C++、Python2、等を数ヶ月ずつ。

### フレームワーク

- Java：Struts、Seasar2
- PHP：Kohana
- Golang：Echo

### データベース

- SQL：O/Rマッパー無し案件やバッチ機能を担当することも多いため、ある程度パフォーマンス意識したレベルで書ける。
- 設計：それなりと思っているものの、客観的に示せる情報なし。
- 経験DB：MySQL、Oracleが多く、それぞれ5年以上。その他、PostgreSQL、DB2、SQLServer等。

### OS

- Windows：人並み。
- Mac：半年ほど開発に用いるものの、まだ慣れず。
- Linux：Golang案件では、開発端末にも用いる。エディタはVi派。極力、コマンド使う派。

### クラウド

- AWS：1年半でEC2、S3、Cloud Front、SQS、RDS、DynamoDB、RedShift、ElastiCache、ECR等に触れる。
- GCP：半年でGKE、Cloud Pub/Sub、Cloud SQL、Cloud Datastore、GCR等に触れる。

### その他

- Scrum開発を１年弱（最初のチームビルディングから参加）。
- MicroService（サービス間をREST/gRPCで接続）を意識した開発を２年弱。
- Dockerに半年、Kubernetesには数ヶ月ほど触れる。

## やったことはないが興味があるもの

- 機械学習

## 職務経歴

### 【2017/12 - 2018/06: Facebookメッセンジャーチャットボット開発】

#### ■概要

企業のFacebookボットとエンドユーザとのメッセージのやり取りをフックし、あらかじめ管理画面で設定したシナリオに応じたコンテンツを返却するサービス。

#### ■担当

FacebookメッセンジャーAPIを使用したチャットボット機能の設計・開発・テスト等。

- Facebookから送信されるメッセージを受信してキューに積む機能
- エンドユーザのメッセンジャー端末に表示対象コンテンツを送信する機能
- エンドユーザのメッセンジャー端末に送信すべき内容を（AI機能を持つ他サービスから取得し）加工する機能

#### ■技術要素

- Golang: v1.9
- GCP: GKE、Cloud Pub/Sub、Cloud SQL、Cloud Datastore、GCR等
- gRPC
- Docker
- MicroService

### 【2016/11 - 2017/12: LINEチャットボット開発】

#### ■概要

企業のLINEページにてエンドユーザとのやり取り（FAQやアンケート回答等）をWebhookのメッセージとして受信し、あらかじめ管理画面にて設定した特定キーワードに対する応答コンテンツなどを返す。

また、蓄積したエンドユーザとのメッセージのやり取りやアンケート回答結果からセグメンテーションを行い、セグメントを絞ったLINEメッセージを一斉配信する。

#### ■担当

LINE-APIを使用したチャットボット機能の設計・開発・テスト・リリース作業等。

LINEから送信されるメッセージを受信、対応するコンテンツを返却するバックエンド側のメイン動線を担当。

#### ■技術要素

- Golang: v1.7
- AWS: EC2、S3、Cloud Front、SQS、RDS、DynamoDB、RedShift、ElastiCache、ECR等
- gRPC
- Docker
- MicroService

### 【2016/04 - 2016/09: 飲食店予約サービスエンハンス開発】

#### ■概要

ネット予約No.1サービス。

#### ■担当

機能拡張、不具合修正の案件に要件を詰める段階からリリースまで担当。

#### ■技術要素

- Java: v6
- Oracle
- Seasar2

### 【2014/11 - 2016/03: 小学生・中学生向け教育Webアプリエンハンス開発】

#### ■概要

オンラインでの授業動画視聴とドリル実施機能を提供し、実施結果を集約・分析することで、保護者への学習状況伝達や子供への次にトライすべき授業の促しなどを行う。

#### ■担当

ウォーターフォール開発時期とSrcum開発時期に分かれる。

●ウォーターフォール開発（2014/11～2015/04）

2015/03まではサービスの商用化（決済機能付加）に向けた開発要員として参加。

メインとなる決済機能の方式設計から共通機能の実装部分を主に担当。

2015/04の商用化後の開発では追加機能（アンケート機能付加等）案件のアーキテクトとして参加。

●Scrum開発（2015/05～2016/03）

チームビルディングから参加。

クロスファンクショナルに全機能、全工程を横断的に実施。

主な着手案件は、「決済機能の追加」、「学習実績に応じたミッション提示機能の追加」、「保護者への（子供の）学習状況提示機能の追加」など。

#### ■技術要素

- Java: v6
- Oracle
- Seasar2
